[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 23]
Oh ya, ketua kota.
Ada seperkara lagi.
Awak cakaplah.
Mengenai wabak kali ini,
ada khabar angin yang tersebar.
Mereka kata
wabak ini berpunca daripada saya.
Karut saja.
Itu semua fitnah saja.
Awak jangan ambil kisah.
Saya tahulah.
Namun,
rakyat yang sedang menderita
taklah serasional yang kita sangkakan.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Maksud saya,
kalau...
Maksud saya kalaulah,
ketua kota terpaksa membuat pilihan,
awak ingatlah niat asal kita.
Kalau dengan mengorbankan saya seorang
dapat menyelamatkan semua rakyat,
- jangan awak lembut hati...
- Jangan cakap lagi.
Hentikan pedati.
Ke mana awak nak pergi?
Saya rasa gelisah,
saya nak turun berjalan-jalan.
Kenapa dengan awak ini?
Awak sedar tak apa yang awak cakap ini?
Awak sanggup korbankan diri begitu saja?
Awak rasa saya tak mampu lindungi awak
atau awak rasa
saya tak mampu menolak permintaan awak?
Saya tak bermaksud begitu.
Habis itu, apa maksud awak?
Saya tanya awak lagi.
Perkara begini,
awak berani tanya Gao Ran tak?
Gao Ran?
Hentikan pedati.
Ketua kota.
♪ Menembusi kegelapan malam ♪
♪ Menjadikan hati ♪
♪ Sebagai pelita yang menyala abadi ♪
♪ Tak mengecewakan semangat membara ♪
♪ Pada usia muda ini ♪
♪ Tinggallah satu janji ♪
♪ Yang tetap utuh meski ditelan waktu ♪
♪ Lalu dikenang sebagai legenda ♪
♪ Kehidupan tak menentu ♪
♪ Dia tetap mengingatinya ♪
♪ Selagi hati terus bersinar ♪
♪ Takkan rasa sunyi ♪
Lajunya dia pergi.
Tuan Fan Yun.
Awak tak nak pergi tengok?
Ketua kuda menunggang kuda seorang diri
dan tak benarkan sesiapa pun ikut.
Biar saja.
Dia nak tunggang kuda dan memecut,
biar saja.
Awak begitu yakin
dengan kemahiran menunggangnya?
Bukannya saya yakin
dengan kemahiran menunggangnya,
tapi saya yakin dengan matahari.
Dengan cuaca panas begini,
tengoklah berapa lama dia boleh tahan.
Ketua kota.
Ketua kota,
mari ikut saya balik ke dalam pedati,
baik?
Jangan marah lagi.
Saya beritahu awak, ketua kota.
Agak sejuk berada di dalam pedati,
angin bertiup sepoi-sepoi.
Dingin dan rasa selesa saja.
Ikut saya baliklah, baik?
Awak...
Tengoklah, awak dah tak larat
nak tunggang kuda lagi,
janganlah paksa diri lagi.
Ikut saya balik...
Saya masih boleh tunggang kuda.
Awak dah tak larat tunggang kuda lagi.
Kalau berterusan begini,
awak akan kena strok haba,
ketua kota.
Ketua kota betul-betul kena strok haba.
- Cepat!
- Ketua kota.
Papah ketua kota masuk ke dalam pedati.
Saya baik-baik saja.
Saya boleh jalan sendiri.
Dengar cakap saya,
balik ke dalam pedati.
Saya baik-baik saja.
Saya masih boleh tunggang kuda lagi.
Sudahlah, ketua kota.
Ketua kota jangan tunggang kuda lagi.
Jangan marah lagi juga.
Saya dah kata saya baik-baik saja.
Jangan sentuh saya.
Saya bersalah.
Awak cakap apa?
Saya kata...
Saya kata ini titik Hegu.
Awak akan rasa selesa lepas urut.
Boleh legakan pening kepala awak.
Awak jangan urut dulu.
Beritahu saya,
apa salah awak?
Salah saya
sebab tak mengambil kira perasaan awak.
Lepas itu?
Kadangkala,
perkara yang saya putuskan secara melulu,
mesti saya buat juga.
Semua perkara dan orang
perlu berikan tunduk kepada saya.
Apabila saya fikirkan dengan teliti,
apa bezanya cara saya ini
dengan Tuan Zheng?
Demi mengejar hasil sesuatu perkara,
sampai menyakiti orang di sekeliling,
memang tak berbaloi.
Saya dah habis cakap.
Baguslah awak faham itu.
Pandai juga awak urut titik akupunktur.
Saya pun ada sesuatu nak beritahu awak.
Saya pun rasa saya bersalah.
Reaksi saya tadi memang agak melampau.
Perkara yang awak cakap itu,
saya pun faham.
Namun, sebab saya tak dapat bantah awak,
barulah saya pergi dengan marah.
Saya cuma marah diri sendiri.
Sudahlah.
Saya takkan biar perkara ini
berkembang sampai ke tahap itu.
Fan Yun berbaloi,
dunia ini pun berbaloi.
Saya takkan abaikan mana-mana pihak,
malah akan cuba sedaya upaya
untuk melindungi kedua-duanya.
Awak percayai saya tak?
Saya percayai awak.
Berhati-hati.
Abang, cepatlah,
saya masuk dulu.
Baiklah.
Tuan Tian Xing,
ada orang suruh saya
sampaikan ini kepada tuan.
Dari mana datangnya ini?
Jangan tengok lagi, makan dululah.
Dah kenyang baru ada tenaga
untuk teruskan.
Baiklah.
Ini pun awak setuju?
Awak tak pernah menolak permintaan
orang lainkah?
Awak budak ini
akan rugi besar kelak.
Saya bukan budak lagi.
Betul juga.
Awak kini sarjana terhebat
di Sembilan Kota.
Orang yang masak paling penat,
jadi awak patut makan dulu.
Buah berangan.
Ada apa?
Pau inti ini jarang dijumpai.
Dari mana awak belajar?
Saya dengar daripada mak Zhu Luan,
sejak awak datang ke rumah mereka,
awak hanya makan pau inti ini.
Ini cara istimewa
di kampung halaman saya.
Apabila saya masih kecil,
kakak saya selalu buat ini untuk saya.
Namun, dah lama saya
tak jumpa dia.
Bukan hanya keluarga
yang ada pertalian darah
dianggap sebagai keluarga,
keluarga yang kita jumpa kemudian
juga hadiah daripada tuhan kepada awak.
Mungkin kita tak sempat
menghargai orang yang telah meninggal,
tapi
jangan biar kita menyesal lagi
terhadap orang di depan mata kita.
Tahu setuju saja.
Entahlah awak faham atau tak.
Dah sampai!
Tuan Fan Yun dan yang lain dah sampai?
Mereka dalam perjalanan ke sini dah.
Zhu Luan,
maksud awak perempuan dari Ling'an itu
dah dalam perjalanan?
Yalah.
Macam mana ini?
Kenapa?
Bukankah ini berita baik?
Cik Su Yin,
awak rasa
selepas perempuan ini datang,
penyakit semua orang
akan jadi lebih teruk tak?
Mana mungkin begitu?
Tuan Fan Yun datang untuk tolong kita.
Bukankah penyakit semua orang
akan sembuh lepas dia mati?
- Betullah.
- Kalau dia tak mati,
kami yang akan matilah.
"Fan Yun mati,
penyakit sembuh."
Kenapa kamu pun
percaya pada karut-marut macam ini?
Baru-baru ini,
Ajaran Dewa Roh sebarkan khabar angin,
katanya perlu
korbankan perempuan dari Ling'an
baru kemarahan Dewa Roh akan reda.
Ya, perlu korbankan dia.
Betul itu, dia mati baru kita boleh hidup.
Betullah.
Biarlah orang lain cakap begini,
tapi kita tak bolehlah
percaya pada kata-kata ini.
Tuan Tian Xing jaga
semua orang selama ini,
biar keadaan semua orang bertambah baik,
sebablah nak tunggu Tuan Fan Yun
datang dengan penawar, kan?
Mula-mula saya memang tak percaya,
tapi semua orang di luar
pun cakap macam itu.
Betullah.
Apa yang kita nampak itu benar,
apa yang kita dengar itu palsu.
Kamu semua jangan ikut cakap orang.
Tunggu sampai kamu betul-betul
jumpa Tuan Fan Yun,
kamu akan tahu dia tak macam
dalam khabar angin tersebar itu.
Ini soal hidup dan mati,
tak bolehlah bermain-main.
Saya harap semua orang dapat bertahan.
Tuan Fan Yun seorang
yang sangat baik hati
dan sangat bijaksana.
Dia dah jumpa penawar yang sebenar.
Dia akan datang selamatkan semua orang
tak lama lagi.
Berapa lama lagi?
Jangan percayai dia,
kita tak boleh percayai dia.
Jangan percaya, tak boleh percayai dia.
Dah tiada makanan di rumah.
[Lapan tahun lalu, musim sejuk]
Kalau dia tak mati,
kita semua akan mati.
Ayah,
janganlah!
Janganlah mengapa-apakan dia!
Awak ke tepi!
Kakak.
Kakak bawa awak pergi.
Awak ke tepi!
Kalau tak, saya bunuh kamu berdua sekali.
[Kota Yong]
Ketua kota tiba sendiri,
segera buka pintu kota!
Ketua kota,
mereka tak buka pintu kota
dan tak nampak seorang pun.
Panggil lagi.
Ketua kota tiba sendiri,
kenapa tak buka pintu kota?
Di manakah pengawal kota?
Pengawal!
Pecahkan pintu!
Lindungi ketua kota!
Beraninya kamu!
Ketua kota ada di sini,
berani kamu nak menderhaka?
Wabak di kota Yong sangat teruk,
pengawal kota mengarahkan tiada sesiapa
pun dibenarkan keluar masuk.
Ketua kota ada di belakang saya,
buka pintu kota segera!
Jangan buang masa bercakap
dengan mereka lagi!
Saya rasa perempuan itulah
yang cuba menyelinap masuk ke kota
dengan menggunakan nama ketua kota!
Kita tak boleh benarkan dia masuk ke kota!
Tunggu!
Cepat letakkan senjata!
Letakkan senjata!
Betullah ketua kota yang datang!
Saya dah agak pihak kota Ling'an
takkan meninggalkan kami!
Ketua kota, maafkan saya kerana cuai!
Saya akan turun untuk
menyambut ketua kota sendiri!
Cepat tangkap orang ini!
- Ya!
- Jangan benarkan mereka masuk!
Ketua kota!
Pengawal kota dah dikelirukan.
Cepat, jangan pandang mata perempuan itu!
Kenapa kamu buat begini?
Ketua kota dan Tuan Fan datang
untuk menyelamatkan kita!
Mereka datang untuk merawat penyakit kita!
Apa yang kamu buat ini?
Jangan benarkan dia masuk!
Penyakit ini berpunca daripada awak.
Beberapa tahun sebelum ini,
hidup semua orang aman dan makmur.
Tiba-tiba ada wanita jadi pegawai,
inilah balasan daripada tuhan!
Awaklah punca utama wabak kali ini!
Hari ini,
antara saya dengan Fan Yun,
hanya seorang yang akan hidup!
Biarpun perlu mati di sini sekarang,
pun lebih baik daripada mati akibat wabak!
Sekurang-kurangnya,
saya nak membalas dendam
untuk isteri dan anak perempuan saya.
Betul!
Balas dendam!
Saya tahu jalan pintas ke pintu kota,
kamu ikut saya.
Kakak, kenapa?
Zhu Luan, awak pergi dulu.
Tak kira apa pun yang terjadi,
pastikan Tuan Fan Yun
dapat masuk ke dalam kota.
Saya dan Abang Tian Xing
ada perkara lain yang perlu dilakukan.
Jangan risau.
Zhu Luan.
Jaga diri baik-baik.
Balas dendam!
Saudara-saudari sekalian,
sila bawa bertenang.
Saya Qi Zheng, Pemerintah Sembilan Kota.
Saya datang dari kota Ling'an.
Sila dengar apa yang saya ingin katakan.
Mengenai wabak kali ini,
para tabib terkenal dari Ling'an
dah membuat analisis
dan dah dapat kesimpulan.
Wabak kali ini
bukan sebab angkara manusia,
tapi bencana alam.
Mana boleh jadi begitu?
Saya tak percaya pun.
Sebab itu, saya tak berharap
untuk menyalahkan sesiapa atas wabak ini.
Saya pun tak nak duduk di kota Ling'an
dan melihat rakyat saya
rebah seorang demi seorang
lalu kehilangan keluarga mereka.
Sebab itulah saya datang hari ini
dengan membawa bantuan saya
dan berjuang bersama kamu.
Saya faham perasaan kamu sekarang.
Kamu mesti sangat terseksa.
Betul tak?
Jangan percaya pada kata-katanya.
Mengenai khabar angin tentang
Tuan Fan yang berdiri di sebelah saya,
saya pun dah terdengar sikit.
Namun dalam keadaan genting ini,
Tuan Fan Yun
masih sudi datang ke sini
dengan rela hati.
Sebab dia berharap
dapat membantu semua orang sedaya upaya.
Oleh itu,
saya minta kamu
beri saya
dan Tuan Fan Yun
satu peluang.
Berambus!
Jangan benarkan dia masuk!
Berambus
Berambus!
Jangan benarkan dia masuk!
Jangan cederakan dia!
Zhu Luan,
sini terlalu bahaya,
cepat awak balik rumah.
Siapa suruh awak datang sini?
Cepat awak balik rumah.
Saya dah tiada rumah lagi.
Ayah dah meninggal dunia,
mak pun dah jatuh sakit.
Kak Su Yin kata,
Kak Fan Yun
- datang untuk membantu semua orang.
- Su Yin?
- Kenapa kamu nak halang dia?
- Dialah.
Saya tak nak kehilangan mak lagi.
Betullah kata-kata abang ini.
Kalau Kak Fan Yun betul-betul puncanya,
kenapa dia masih nak datang ke sini?
Semua penduduk kota Yong,
sayalah Fan Yun.
Sekarang, sila dengar apa
yang saya nak katakan.
Kalau kematian boleh
selesaikan bencana ini,
saya sanggup mati,
tapi saya takkan mati kerana khabar angin.
Sebab masih ada banyak perkara
yang menanti untuk saya selesaikan.
Lagipun,
biarpun saya mati,
tiada apa-apa masalah boleh diselesaikan.
Paling-paling pun, tambah seorang lagi
dalam senarai mangsa wabak ini.
Jika
kamu semua nak sembuh,
apa kata kita cuba nasib sekarang,
benarkan kami masuk ke kota untuk mencuba.
Saya dan ketua kota
datang untuk menyelamatkan semua orang
dengan seikhlas hati.
Oleh itu, kami mesti masuk
ke kota Yong ini!
Tak boleh! Tak boleh masuk!
Berikan laluan!
Kamu semua tak guna ini!
Apa yang kamu semua buat berhimpun
dan bising-bising di sini?
Kota dah jadi huru-hara macam ini.
Dahlah kamu semua tak datang tolong,
ada masa lagi nak bergaduh di sini?
Mak cik.
Mereka tak benarkan mereka masuk,
dia juga!
Buat apa awak halang orang?
Tak dengar kata-kata Cik Su Yin?
Mereka datang untuk merawat kita!
Mereka datang untuk merawat semua orang!
Betulkah? Mereka datang untuk rawat kita?
Tuan Tian Xing yang
datang ke sini sebelum ini
dah mengesahkan penyakit kamu
dengan jelas,
ia dipanggil
malaria.
Dalam buku perubatan kuno
juga ada catatan mengenai penyakit ini.
Dikatakan bahawa Artemesia annua
boleh merawat simptom kamu
pada tahap tertentu.
Sampai masa itu,
semua orang tak perlu dibuang darah,
minum air azimat
atau serahkan nyawa pada takdir lagi.
♪ Kalau hati menginginkan
masa depan yang cerah ♪
♪ Maka impian tak takut jadi terbiar ♪
♪ Tak apalah berusaha melawan arus ♪
Kamu semua boleh tak percayai saya,
tapi mesti percayai mereka.
Mereka semua tabib terkenal dari Ling'an,
♪ Asalkan tak mensia-siakan usia muda ♪
mereka ada pengetahuan paling luas
♪ Dapat bersama insan-insan biasa ♪
dan kemahiran perubatan yang paling hebat.
Keadaan takkan jadi lebih teruk
daripada sekarang.
♪ Menatap cahaya yang sama ♪
Sekarang masih ada sikit harapan.
Kami pun tak berputus asa,
♪ Tak takut tanah asing
tak gentar senja yang kelam ♪
kamu juga tak boleh berputus asa!
Saya tak kisah!
Apa-apa pun,
♪ Hanya untuk dunia yang luas ini ♪
siapa yang boleh
sembuhkan penyakit anak saya,
saya akan percayai orang itu!
Kamu asyik nak gaduh-gaduh ini,
♪ Berubah menjadi seri yang gemilang ♪
tak cukup ramai orang yang dah mati?
Kenapa tercegat di sini lagi?
Cepat berikan laluan kepada mereka!
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
Ke tepi!
Kata-kata isteri saya betul,
berikan laluan.
Mari, berikan laluan.
- Semua berikan laluan.
- Berikan laluan.
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
♪ Tak dapat dihalang ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi mekar ♪
♪ Dengan rupa yang berani melangkah maju ♪
♪ Nyalakan semua kepercayaan yang biasa ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Berubah menjadi
ribuan cahaya dalam mataku ♪
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Siapa nama awak?
Saya Zhu Luan.
Nama saya Fan Yun.
Awak tak perlu risau.
Saya dan abang ini
pasti akan sembuhkan mak awak.
Su Yin?
Turun!
- Awak turun!
- Kenapa awak...
Apa yang awak buat ini?
Saya yang patut tanya awaklah.
Beberapa hari ini
saya dah rasa awak pelik sangat.
Sekarang Tuan Fan Yun dah datang,
awak pula nak pergi seorang diri?
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Saya ada beberapa urusan
yang perlu diselesaikan.
Baiklah,
awak tak nak cakap, kan?
Su Yin,
awak...
Awak jangan harap boleh pergi.
Selepas masuk ke kota Yong,
asyik berlaku beberapa kebetulan
yang buat saya rasa
kakak saya masih hidup.
Kemudian, Aliran Dewa Roh
hantar surat kepada saya
dan kata mereka dah tangkap kakak saya,
malah nak saya tukarkannya
dengan Tuan Fan Yun.
Namun, saya tak boleh khianatinya.
Saya...
Saya betul-betul tiada cara lain.
Tian Xing,
kita boleh dianggap kawan
mengalami susah senang bersama, kan?
Yalah.
Kenapa tiba-tiba tanya begitu?
Jika kita kawan,
kenapa tak beritahu saya
ketika awak hadapi masalah?
Langsung tak setia kepada kawan.
Su Yin,
dengar cakap saya,
awak balik dulu.
Kalau nak pergi, kita pergi bersama.
Mari kita pergi.
Tiada siapa boleh pergi!
Pindahkan kotak ini ke sana.
Tolong angkatkan.
Tumpang lalu.
Tuan-tuan,
tolong periksa kawasan sekitar.
Pastikan kamu mengawasi betul-betul.
Daun bebaru Cina mesti diletakkan
di setiap pintu dan tingkap rumah
untuk halau serangga.
Baiklah.
Kak Fan Yun,
terima kasih.
kakak betul-betul datang selamatkan kami.
Sepatutnya saya yang
berterima kasih kepada awak.
Apa yang dikatakan mereka itu,
awak jangan ambil kisah.
Mereka cuma terlalu takut.
Tadi awak sebut tentang Su Yin?
Boleh bawa saya pergi jumpa dia?
Kak Su Yin dan Abang Tian Xing
asalnya nak ikut saya pergi ke pintu kota
untuk sambut kamu.
Namun, Kak Su Yin tiba-tiba kata
dia dan Abang Tian Xing ada urusan lain,
jadi dia suruh saya pergi dulu.
Ada urusan lain?
Urusan apa itu?
Awak tahu tak?
Ramai pesakit di kota Yong,
mungkin ada keluarga
yang perlukan bantuan kecemasan,
jadi mereka pun terus pergi ke sana.
Nak saya pergi cari mereka?
Bahayalah kalau awak pergi seorang diri.
Beginilah,
saya minta Abang Gao Ran
bawa beberapa orang
pergi bersama awak
dan melindungi awak,
apa pendapat awak?
Kamu baru sampai di kota Yong,
pasti banyak urusan yang perlu dilakukan.
Lebih baik pengawal kota tinggal di sini
untuk menjaga ketenteraman.
Kalau nak cari orang,
tiada orang yang lebih arif
tentang selok-belok kawasan ini
daripada saya.
Kamu tak percayai saya?
Saya percayai awak.
Kalau begitu, saya serahkan
tugas mencari mereka kepada awak.
Ketua,
pemakaian awak ini...
Saya malas nak pakai janggut palsu.
Lagipun, tiada orang kenal saya
di kota Yong.
Habis itu kenapa tukar baju lagi?
Macam mana pun saya ketua Astaka Awan.
Awak tiada urusan penting
nak beritahu saya?
Ketua,
Cik Fan dah masuk ke kota dengan selamat.
Saya datang ke kota Yong untuk buat duit.
Lagi huru-hara tempat itu,
lagi banyak peluang perniagaan.
Apa sahaja yang tuan katakan,
saya ikut saja.
Namun, macam mana
ketua nak jelaskan kepada Tuan Zheng?
Saya dah jelaskan kepada datuk.
Katakan disebabkan wabak di kota Yong,
saya pergi Tokong Kesejahteraan
untuk berpuasa dan berdoa selama sebulan.
Cuma saya pergi dengan tergesa-gesa,
jadi hanya boleh minta Wu
perhatikan keadaan di rumah.
Kalau begitu,
mari kita masuk kota sekarang.
Sudahlah.
Buat satu lagi rancangan untuk Fan Yun.
Awak hantar orang untuk memerhatikan
keadaan di kota Yong.
Kalau bekalan tak cukup
atau berlaku sebarang bahaya,
kita berikan bantuan segera.
Namun, kalau semuanya baik-baik saja,
saya dengan dia pun tak perlu berjumpa.
Bukankah kita
datang untuk buat duit?
Bangunlah.
Bersedia untuk bertolak!
Ketua kota,
semua... semua dah bersedia.
Baiklah.
Semua,
Tuan Fan Yun di sebelah saya ini
ialah pegawai khas yang dilantik
untuk menangani wabak kali ini.
Melihat lencananya sama seperti
melihat ketua kota.
Segala urusan selepas ini
akan diuruskan oleh Tuan Fan.
Semua orang mesti
berikan kerjasama sepenuhnya.
Kalau timbul sebarang masalah,
saya akan bertanggungjawab.
Fan Yun.
Tuan pengawal kota,
macam mana mayat pesakit diuruskan?
Tuan Fan,
buat masa ini semuanya disimpan
di rumah mayat di luar kota.
Tak dikebumikan dengan sempurna?
Mayat semakin bertambah,
tenaga kerja pula semakin kurang.
Kami benar-benar tak berdaya.
Ini tak boleh.
Wabak berleluasa, mayat bertaburan.
Persekitaran yang teruk begini
akan mencetuskan wabak baharu.
Sampai masa itu,
pasti masalah lama belum selesai,
masalah baharu pula timbul.
Ini...
Apa yang patut kita buat?
Saya ingat semasa di kota Ling'an,
Tuan Jiang mengarahkan
mayat pesakit dibakar.
Bakar mayat?
Kami orang kota Yong
hidup bergantung pada tanah,
kami percaya pada bersemadi
dengan aman lepas dikebumikan.
Biarpun
mereka mati akibat wabak,
mereka tetap
harus dihormati.
Jika kami buat begitu,
kami memang sangat tak menghormati mereka.
Ahli keluarga mereka
pasti takkan setuju juga.
Bukankah orang yang masih hidup
lebih penting sekarang?
Saya...
Macam mana saya nak
jelaskannya kepada ahli keluarga mereka?
Sebenarnya,
jalan penyelesaian bukan hanya
membakar mayat.
Ini...
Selagi tak dibakar,
boleh buat apa-apa saja.
Saya macam pernah tengok
satu cara dalam buku perubatan,
katanya kapur
boleh menghapuskan keupayaan
penyebaran virus daripada mayat.
Macam inilah,
kita penuhi keranda dengan kapur
dan taburkannya di atas mayat si mati.
Akhir sekali,
kita kebumikan semua bersama.
Dengan cara ini,
masalah dapat diselesaikan
dan perasaan semua orang
pun tak terlalu terganggu.
Ini...
Memang boleh dilaksanakan!
Bolehkah diselesaikan
dalam masa tiga hari?
Tiga hari?
Ini...
Tenaga kerja kami
mungkin...
Orang-orang kamu
ditambah dengan pengawal tentera,
bekerja secara bergilir
tiga syif pagi, tengah hari dan malam.
Macam mana kalau begini?
Boleh!
Bolehlah!
Tuan Gao,
apa pendapat awak?
Saya turut perintah.
Tuan-tuan,
saya nak kamu
asingkan kepada dua pasukan.
Satu pasukan perlu berada
di pusat perubatan
untuk menubuhkan pusat rawatan tetap.
Sepasukan lagi
perlu pergi dari rumah ke rumah
untuk berikan rawatan.
Bantu pesakit
yang tak berdaya untuk keluar.
Tuan Fan,
kalau kami semua keluar
untuk merawat pesakit,
siapa yang nak buat kerja-kerja
membuat ubat Artemesia annua?
Sekarang permintaan ubat sangat tinggi,
masa untuk membuat ubat pula lama.
Lagipun,
peralatan untuk memproses ubat
pun tak cukup.
Kamu hanya perlu fokus
untuk menyelamatkan pesakit.
Saya akan
fikirkan untuk yang lain.
Baiklah.
Sudikah
kamu datang bantu saya?
Tuan Fan Yun,
ini...
Bolehkah kami bantu awak?
Biasanya kami
cuma tahu membasuh baju dan memasak
serta menjahit saja.
Tugas yang begitu penting ini,
mana tuan boleh serahkannya kepada kami?
Usah risau.
Saya ada semua cara dan kaedah
membuat ubat.
Selepas makan tengah hari,
sesiapa yang sudi bantu saya
boleh datang jumpa saya di sini.
Saya akan bimbing kamu
untuk buat bersama-sama.
Satu lagi,
saya harap kamu
jangan sesekali memandang rendah
terhadap diri sendiri.
Membasuh baju dan memasak
bukanlah perkara yang senang.
Jika kamu boleh
menguruskan kerja rumah dengan baik,
maka kamu pasti boleh buat apa-apa saja.
Kalau begitu...
Kita cuba dulu?
Mari kita cuba saja.
Kami sudi mencuba.
Pada masa yang diperlukan,
kekuatan wanita
mampu buat mereka berdikari.
Saya rasa lebih daripada itu.
Lepaskan saya!
Di mana kakak saya?
Di mana dia?
Ketua, orangnya dah dibawa ke sini.
Di mana kakak saya?
Di mana dia?
Wanita Syaitan Fan Yun.
Dia bukan...
Kalau kamu tak serahkan
Kak Tian Xing dulu,
saya takkan biarkan awak berjaya
biarpun saya mati.
Berani awak ugut ketua kami?
Saya dah ugut pun, habis itu?
Ketua,
Fan Yun yang sebenar
baru saja masuk ke kota
dan kini merawat pesakit
di pusat perubatan.
Kita dah salah tangkap orang.
Kurung mereka.
- Di mana kakak saya?
- Jalan!
Tuan Fan Yun,
tengok cara saya buat ini betul tak?
Tumbuk ubat
kena guna tenaga begini,
ini lebih bagus.
Baiklah.
Pergilah.
Saya tak nak pergi.
Cepat pergilah!
Saya tak nak pergi!
Saya dah kata saya tak nak datang,
kamu semua paksa saya yang datang!
Bagus.
Kerja semua orang pun bagus.
Chun Xiu!
Kenapa awak datang ke sini?
Awak buat apa di sini?
Awak tak nampak
saya tengah buat ubat di sini?
Buat apa ubatlah?
Jangan buat lagi.
Cepat ikut saya balik.
Saya dah lapar,
masak untuk saya.
Mereka tak cukup orang di sini,
saya datang untuk tolong.
Awak balik makan apa-apa yang ada saja.
Tolong apalah?
Mereka tengah buat ubat di sini.
Siapa tahu kalau ubat ini
beracun atau tak?
Lagi satu,
saya beritahu kamu,
jangan makan sembarangan,
nyawa lagi penting.
Apa yang awak merepek ini?
Semua orang usah risau.
Kami dah pernah cuba
ubat-ubatan ini.
Awak merepek saja!
Beginilah,
kamu makan untuk sehari dulu.
Jika tak berkesan,
esok tak perlu datang lagi.
Makan untuk sehari,
esok boleh hidup lagi?
Kalau ubat-ubatan ini beracun,
makan seteguk pun boleh matilah.
Betul itu.
Cik Fan Yun,
terima kasih atas niat baik awak.
Kami
lebih rela minum Air Dewa Roh sajalah.
Sekurang-kurangnya kami takkan mati.
Betul tak, semua?
Betul itu.
Baiklah.
Saya minum dulu.
Sekarang semua orang dah lega, kan?
Dia minum air tadi.
Awak...
Apa masalah awak ini?
Mengapa awak minum sesuka hati?
Dia minum, awak pun boleh minum?
Dia minum air tadi.
Awak minum semangkuk lagi.
Minum semangkuk lagi, saya nak tengok.
Cukuplah!
Awak nak buat kecoh sampai bila?
Jalan.
Chun Xiu,
mak saya pun tak pernah tampar muka saya.
Cepat baliklah rumah.
Jangan malukan diri di sini lagi!
Saya beritahu awak,
kalau awak lambatkan rawatan anak kita,
saya takkan lepaskan awak!
Budak tak guna.
Maaf sangat.
Dia dah dewasa pun
tak pandai berkelakuan baik.
Maafkan kami.
Semua orang nampak, kan?
Ubat-ubatan ini memang tiada masalah.
Mari beratur elok-elok.
Semua orang pun dapat.
Tak sangka wanita kota Yong ini
pun hebat sangat.
Baru sekarang awak tahu?
Nah, abang. Ambil ini.
Terima kasih.
Budak,
nah.
Ambil ubat ini dan cepat balik rumah.
Ada apa?
Ada orang lain lagi di rumah awak?
Berapa orang?
- Tiga orang.
- Nah.
Ambil semua ini.
Awak tak perlu bayar.
Cepatlah balik rumah.
Cepat balik.
Semua orang beratur elok-elok,
jangan risau.
Setiap orang pun dapat.
Marilah.
Entahlah Tuan Fan Yun
dan yang lain suka inti apa.
Anak,
cepat datang rasa, sedap sangat.
Anak!
Anak! Kenapa dengan awak?
Anak, bangunlah!
Jangan takutkan saya, anak!
Anak!
Tolong selamatkan anak saya!
Tolong!
Kenapa
tak nampak Chun Xiu
datang buat ubat hari ini?
Kalau begini,
kemajuan kita akan jadi lebih perlahan.
Betul itu.
Kenapa sunyi sangat hari ini?
Gao Ran.
Ketua kota, Tuan Fan Yun.
Ada orang awam melaporkan
kepada pihak berkuasa,
ramai mayat yang dijangkiti malaria
tapi tak dicatatkan dalam catatan
ditemui di tapak perkuburan berselerak
di luar kota.
Pagi tadi,
orang awam bergegas ke selatan kota,
tak tahu apa sebabnya.
Mari kita pergi tengok.
Baiklah.